一、当父元素设置了line-height

父元素（inline-block\block）必须含有line-height（inline元素有无皆可），子元素中的（inline-block/inline元素）vertical-align才能起作用。
vertical-align不可继承，必须对子元素单独设置。

关于定义——

在父元素定义了line-height的条件下，vertical-align的作用是让（inline/inline-block）子元素依据父元素的基点对齐。


二、当父元素没有设置line-height时，inline/inline-block子元素之间对齐。

当父元素没有设置line-height时，只对行内元素的兄弟元素对齐有用，无法子元素居中对齐父元素。
设置了vertical-align:middle的子元素的中线与兄弟元素的基线对齐。若兄弟元素都设置该项，则居中对齐


可以看：https://blog.csdn.net/diudiu5201/article/details/54666809

input框和文字对齐的方法：http://www.cnblogs.com/lst619247/p/8057192.html